---
layout: noticia # Change from 'default' to 'noticia'
title: "Barkin Diz que É Apropriado para o Fed Permanecer 'Moderadamente Restritivo'"
date: "2025-02-25T18:50:00-03:00"
categories: [notícias]
image: /images/blog01.png
excerpt: "Análise das declarações de Tom Barkin..."
author: "Bloomberg"
author_link: "https://www.bloomberg.com"
alt_image: "Imagem ilustrativa sobre Fed e política monetária"
---

O presidente do Banco da Reserva Federal de Richmond, **Tom Barkin**, afirmou que o banco central deve permanecer determinado na luta contra a inflação e alertou sobre o risco de ventos contrários inflacionários de longo prazo.

> “Faz sentido permanecer moderadamente restritivo até termos mais confiança de que a inflação está retornando à nossa meta de 2%”, disse Barkin na terça-feira em um discurso em Richmond, Virgínia. “Reconheço que a luta contra a inflação tem sido longa, mas é fundamental que permaneçamos firmes.”

Barkin destacou o desafio que a incerteza representa para o Fed, especialmente em relação a mudanças nas políticas em Washington. Diante da dificuldade de fazer mudanças significativas na política monetária nesse cenário, o chefe do Fed de Richmond afirmou que prefere **“esperar para ver como essa incerteza se desenrola e como a economia responde.”**

Após realizar três cortes consecutivos na taxa de juros no final de 2024, os funcionários do Fed indicaram cautela quanto ao momento de novas reduções. Eles apontaram para a **persistência da inflação** e a **solidez da economia**, além da incerteza sobre os efeitos das **políticas econômicas do presidente Donald Trump**, como motivos para manter a paciência antes de ajustar ainda mais as taxas de juros.

Ainda assim, vários formuladores de políticas expressaram otimismo de que a inflação pode continuar a diminuir em direção ao objetivo de 2% do Fed. **Economistas consultados pela Bloomberg esperam que os dados de sexta-feira mostrem que a inflação anual desacelerou em janeiro**, segundo a métrica preferida do Fed, mas permaneceu acima de 2%.

> “Ainda não voltamos à nossa meta, mas avançamos muito”, disse Barkin sobre a inflação.

### Pressões Inflacionárias

Barkin também citou vários fatores que podem pressionar os preços para cima no longo prazo, como:

- **Déficit federal dos EUA historicamente alto**
- **Tendências demográficas** no mercado de trabalho
- **Possíveis mudanças nos fluxos migratórios**

> “Todas essas tendências sugerem que nossos ventos favoráveis podem ser substituídos por ventos contrários inflacionários”, disse Barkin.

> “Toda essa incerteza exige cautela à medida que buscamos encerrar a luta contra a inflação”, acrescentou. “Se os ventos contrários persistirem, podemos precisar usar a política monetária para contrabalançá-los.”

### Mercado de Trabalho

Ele descreveu o mercado de trabalho como sólido. O Fed começou a cortar sua taxa de juros em 2024, em parte por preocupações de que o mercado de trabalho pudesse começar a se deteriorar, mas dados recentes tranquilizaram os funcionários de que as condições continuam estáveis.

Enquanto isso, desde que assumiu o cargo no mês passado, **Trump embarcou em uma agenda econômica ambiciosa**. Sua administração:

- Lançou uma **repressão à imigração**
- Começou a reduzir o **quadro de funcionários federais**
- Impôs **novas tarifas sobre a China** e ameaçou fazer o mesmo com outros parceiros comerciais dos EUA

Essas medidas têm o potencial de afetar **a inflação, o mercado de trabalho e o crescimento econômico geral**, embora as estimativas dos analistas variem quanto ao impacto.

Alguns funcionários do Fed, incluindo **o presidente Jerome Powell**, afirmaram que ainda não há detalhes suficientes sobre as políticas de Trump para estimar como elas podem afetar as decisões do banco central sobre taxas de juros. Barkin observou que, embora a história ofereça alguma orientação sobre como as tarifas podem impactar a economia, ainda há muitas incertezas.

> “As políticas desta vez não serão exatamente as mesmas, e não sabemos se nossa experiência recente com a inflação agravará ou atenuará o impacto desta vez”, disse Barkin.
